嗯，所以我今天在这里与人们谈论
ipld和um我们对此做了什么
从历史上来看，我们现在正在做什么，以及
我们将在未来使用它，因为我们已经做了很多
ipld的进展第一次您可能听说过ipld可能是
几年前它已经是一个来自ipfs的项目
共享前缀ip不是巧合
从一开始我们就已经真正地发展了这个项目，
从ipfs传出来的东西，所以我要说很多
过渡快速回顾ipld代表行星际链接
数据，它的确来自ipfs和我们的目标
这就是我们开始构建ipfs的时间
我们正在建造这个东西来制作文件
以分散的方式共享在世界各地
而我们在这样做的过程中吸取的一些教训是
我的用户界面正在给我们黑匣子，我可以使
缩放不显示缩放叠加，希望没有效果更好
重要内容显示在屏幕的该部分中
好的，对不起，ipld的目标是制定规格
和使开发更容易的库
可互操作的分散式应用程序，因此吸取了我们在ipfs和
试图对它们进行归纳，使更多的人可以使用它们来构建
他们自己的好东西
一百万年前，ipfs只是存储文件并制作文件的东西。
它们在全球范围内都可以买到，这真的很酷，很困难
但这只是用于文件，因此将其推广的第一步是
ipld最初是​​被称为dag pb的东西，它是定向的缩写
基于protobufs的非循环图
描述二进制数据的大块并链接到树结构中
然后从那里去，并能够
以这种全局内容可寻址的方式处理那些树结构
但实际上只有在这一点上
解决二进制数据的斑点，也许
应用程序开发人员可能还想做更多的事情
这是ipld真正让我们做的重要时刻
ipld现在是关于结构化数据的，所以我的意思是
大概可以识别的类似于json
一种动态格式，可用于存储所需的任何数据
以一种结构化的有用方式，您可以围绕
所以特别是当我谈论结构化数据和
ipld我们将拥有诸如list之类的概念
并映射出您非常熟悉的正确概念
构建应用程序数据结构时可能需要
数据模型知道什么字符串和整数都是布尔值
常见的东西null在那儿，比
json我们也有能力谈论
二进制字节序列，大的blob和链接，我的意思是cid
您可能已经从ipfs熟悉的结构
因此，有了这个通用的数据模型概念，ipld不再仅仅是文件
系统和不透明斑点有关结构化数据
这是我们希望人们可以用来构建自己的应用程序的东西
逻辑，我们希望可以给人们ipld
可以遍历此结构并对其进行处理的库
您可以将其视为一种抽象语法树
但却没有s，因为这与柯达无关
无需担心序列化数据的单一语法
ipld数据模型实际上可以连接到
dagpb就像我们谈论的是更早或更原始的旧json
或其他格式（例如seaboard）以及您可以想象的任何编解码器
可以插入此数据模型，我们甚至可以与其他内容建立桥梁
像比特币以太坊这样的可寻址系统，真的很棒
git，只要它具有哈希，我们就可以链接到
它，只要我们可以定义一个
从串行数据到我们的数据模型的转换，我们可以遍历它
并用它做东西
什么样的东西，最常见的东西就是拥有一个
可以以编程方式遍历这些数据结构的库
太酷了，我们还在此基础上构建了更高级别的功能
例如称为选择器的东西
遍历的声明式模型，稍后我会介绍
一些称为高级布局模式的功能将全部包含更多幻灯片
但总的来说，您可以使用数据模型做什么
构建基于结构化数据的应用程序，并
想要去中心化，所以首先很酷的功能是一个例子
ipld拥有数据模型后，我们可以构建的东西
这就是我们所说的ipld选择器选择器是一种用于
声明性地指定您要行走的方式
在另一棵数据树上并评估选择器
进行步行并选择任何匹配的数据
可以使用声明性文件自己创建这些文件，而这些文件仍然
只是ipld结构，所以您可以在json中起草它们，这很好
这些是为表达能力有限而建立的
这很有用，因为您实际上可以在非常低的范围内评估这些选择器
信任环境选择器的目的之一是您
可以草拟其中的一份，然后将其发送到另一台计算机中
网络并请他们评估选择
然后他们可以流回数据
匹配，您也可以自己评估选择器
由于这些都是未经训练的完整且功能有限，因此您可以在
相对安全的方式，即使您不必一定信任发送给您的人
我们正在使用的查询很酷
像这样的功能来开发新的数据传输，例如graphsync
我已经没时间了，我还有八百万话要说
关于，所以我要走的很快，我们有一个叫做adls的概念，这是
短数据分片现在是高级数据布局的缩写
ipld的功能，您可以实现自己的插件
您想如何分片数据并使其显示为数据模型节点
就像相同的地图和列表一样，这使我们拥有透明的
甚至可以在非常大的启动数据结构上进行路径转换
这是ipfs Web网关对sp1的unix的处理
现在我们将其概括化为可以在其中使用的东西
具有您自己的特殊逻辑选择器的应用程序可以在这种情况下工作
当我们想要增压时，我们也很酷
我们自己的开发，跳过一堆手册数据
验证，我们已经实现了模式系统
ipod现在具有一种架构语言，您可以使用该架构语言进行定义
具有语义行为的类型
有时，工会枚举您可能熟悉的类似这样的东西
您曾经作为程序员使用过的其他类型的系统
并在ipld模式中与该类型规范结合使用
您可以将制图表达子句与之关联的语言
此类型子句描述了此信息的方式
应该在数据模型中进出
因此，各个编解码器应如何继续表示它
通过使这些东西分别可调，我们相信
您将来可能会拥有一些非常酷的功能
类型本身也具有数据模型接口
这意味着您仍然可以运行选择器遍历并编写其他通用代码
针对使用方案处理的数据，您可以在任何地方使用这些数据
您将使用最酷的任何其他模式语言
关于这些，我们觉得模式是可选的，它们是
这是建立在ipld数据模型上的东西，但事实并非如此
现在绝对必要的是，这很酷，这意味着
您可以使用架构系统进行特征检测（如果您有
记录在数据模型中的文件，或者说这是书面文件
为了清楚起见，在json中，您有一个列表，其中仅包含
第一和第二，您可以将其与以下模式进行匹配
有一些命名类型，它是一个整数列表
显然，此匹配项还可以将其与表示它是
具有两个字段和一个表示的结构
元组模式，因此通常您可以使用这种
在结构上匹配数据并添加类型的功能
无需将架构嵌入文档中
并且不必不必
模式，您也可以使用多个模式
尝试匹配相同的数据并使用它来构建特征
检测，我们非常希望这将使人们建立分散的
以灵活的可演化方式开发应用程序，
在我们还拥有一堆非常酷的东西之前，从来没有不可能
最近出现的新工具
我们有一位出色的同事提供了语法荧光笔
我们有热电联产系统出现在早期
alpha，但是如果您想尝试它，那就很酷了，请尝试一下
我们有模式自动派生器，这实际上是这样的
很酷，我几乎不明白，这又是来自一个名叫好同事的同事
用这个可选的东西棒些很酷的东西
模式系统是您可以获取没有模式的数据
以前与之相关联，但仍推断出一种结构类型
描述它，使人们能够构建工具
自动执行此操作的gif动画在侧面是这样的
查看大量数据转储的工具
从文件币网络中自动推断出架构
这很酷，我等不及了
老实说，看看人们对此做了什么，我们甚至名单还在不断
与graphql建立桥梁为什么另一个同事没有
建立了这个系统，该系统主要是从ipld模式到
graphql ipl这些模式要多一些
比graphql更具表现力，所以有一些有趣的细节
我的这个，但它让我们编写ipld模式
并使用graphql可视化工具以及提交graphql查询
然后将这些数据转换为ipld查询的api和
做这个很酷的事情
长话短说，用ipld构建应用程序
这里很酷的事情正在发生，我会给你留下一堆链接
如果您想了解更多信息，我可以在其中找到我们的大多数规格说明书
有趣的发展正在进行中，这里还有docs网站
ipld上的开发团队在irc中闲逛，这也是
如果您是这种事情的爱好者，那就可以与矩阵建立桥梁
如果您想在经线叉处的其他网上虫我，
通常我的手柄找到那个名字的人，可能是我
也许是互联网，我不知道好运